誰
沈負暄 醒了嗎
醒了
來了
早啊
這是你送我的嗎
謝謝
這個
這個是我昨天晚上怕你肚子餓
早啊
你怎麼來了
驚喜吧
你們兩個先待會兒
我去換身衣服
然後一起下去吃早飯
空腹好像不能喝咖啡
還是得喝點
昨晚沒敢睡
我怕一會兒犯睏
多虧了你
我昨晚睡得很好
謝謝
你昨天也沒睡好
我認床
時間到了 我得走了
我會去看
真的
當然了
這麼重要的時刻
我怎麼能缺席呢
那一會兒見
一會兒見
一會兒見 沈負暄
好 謝謝
今天呢
我們還有一個特殊的環節
我們邀請了一名高中生
那麼以她的視角
對海洋問題進行解讀和交流
讓我們有請
來自南海一中的高中生林知夏
掌聲歡迎
大家好
我是今天的高中生代表林知夏
剛才我在後台很緊張
看到這麼多優秀的專家學者
進行深度研討
讓作為學生的我意識到
學術之路任重而道遠
今天我想給大家分享一個
與我們息息相關的課題
你別這麼拍 你會影響她
你懂什麼呀
閃光燈我都關了
我在記錄她的高光時刻
你往上一點
已經引起了廣泛重視
但今天我想特別探討一下微塑料
微塑料在目前沒有統一的定義
一般是指毫米級別
甚至微米級別的塑料碎片
其實啊 這塊講挺深的
不是
什麼意思
我怕你聽不懂
其實你可以回家補補基礎
別硬撐
你這個學期哪次考試成績比我好
要聽不懂也是你吧
這是海洋學研討會
你忘了我媽是誰了
我從小耳濡目染
睡前故事都是海洋學領域的
從而進入到食物鏈中
造成動物的消化不良 能量缺乏
受傷 毒害甚至死亡
我們剛剛講
微塑料通過各種途徑進入到海洋
那我們現在看看有什麼途徑
主要輸入途徑一共有四種
生活途徑
我們平常生活的汙水
都會排到海洋裡
洗衣的汙水
四是最重要的
就是提升公眾的意識
因為對海洋學缺乏系統的學習
我的研究
還停留在比較淺顯的階段
在此我特別感謝
沈昭華教授的實驗室
對我進行耐心的指導
在他們的幫助下
我在南海省海域
進行海水和近海沉積物採集
更有效地觀測
微塑料的分布與汙染狀況
我認為未來十年
微塑料很可能成為
全球海洋治理的最大挑戰之一
希望微塑料的處理和防控
成為大家更加關注的問題
也希望我的分享
能夠給大家提供一些新的思路
我今天的匯報就到這裡
謝謝大家
你回頭把你今天的這個幻燈片
給關老師也拷一份
太好了 太優秀了
她那麼小的時候
我就在海洋館碰到她
所以真的天賦型的選手
我為什麼請她來
就是咱們團隊需要這樣的人才
關老師也是 小夏
這是在咱們這個
海洋科學發展未來方面
也是有自己很獨到見解的老師
我回來了
慧慧你過來
怎麼回事
這 這
我這兩天看你起床沒那麼利索了
還以為你開竅了
熬夜學習了呢
原來是在看這個呀
哪兒來的呀
自己買的
不是
這
這個只是
是林知夏送我的
但是我沒看
林知夏送你的
好學生有時間看這個嗎
都在刷題呢
她明知道你這次考試
成績下滑得這麼嚴重
還送你這閒書
她是在嘲諷你永遠追不上她
慧慧 爸爸媽媽不會害你的
她成績好
還假裝和你做好朋友
就是為了讓你放鬆警惕
你還當真了
去 今天還給她
爸 我保證我沒有看過
我以後再也不跟她說話了
這個書
我自己把它丟掉可以嗎
我就當它從來沒有過
你要是不去我就去
我親自把這本書遞給她
讓她自己去品一品
她到底是什麼意思
媽 我要是真的去
那你說其他同學怎麼看我
這重要嗎
同學都是競爭的關係
林知夏送你書的時候
心裡指不定怎麼嘲笑你呢
知不知道
但是爸
我沒有跟你商量
我知道了
你拍照片啦
我看看
還有視頻呢
你拍了好多啊
我表現得怎麼樣啊
好啊
特別好
你覺得我的研究課題怎麼樣
好啊
很好
草莓
都是你愛吃的
匯報了一上午
還沒看夠啊
吃點東西吧
都餓了
吃吧
對了
我媽下午還有收尾工作
我們可以自由活動
你有什麼想做的事情嗎
最近有部科幻大片上映
咱們去看電影吧
好啊
沒我的
你自己拿啊
你好 有什麼需要嗎
這些徽章好漂亮啊
這個啊 是電影藍色孤點的徽章
我們影院啊 現在也在搞活動
參加活動的話
就可以打卡領徽章的
什麼活動
在這兒
就是這個活動
情侶拍照打卡領限量徽章
這邊就是情侶拍照打卡牆
不是情侶應該也行
要不咱倆拍張照
應該也可以拿到
有道理
不太好吧
這有什麼不好的
來吧 謝謝
兩位 靠近一點
擺個姿勢
比耶
準備拍了啊
來
三 二 一
這是兩位的照片 請收好
這照片真有意思
我能收藏嗎
我要這個徽章
來 請拿好
謝謝
不客氣
五排九 十 十一
這兒
我先進
往裡走啊
好久沒來電影院了
沈負暄
把手給我
兩隻手
兩 兩隻
自己拿著吃方便一點
夠不夠
金百慧
我是林知夏的哥哥
我叫林澤秋
你好
你怎麼知道我是誰
你是我妹妹班裡的前幾名
我知道你
而且校慶過後
學校裡誰不知道你
你今天是來找我妹妹
我
這個
麻煩你轉交給林知夏
她沒在家 要不等會兒
我們都是宇宙的塵埃
在同一片黑暗中漂浮
即便分離
也在同一片天空之下
無須佔有
卻能照亮彼此內心深處的黑暗
我上個衛生間
你是冷嗎
這個是熱的
你拿著焐焐
謝謝
沒事
你沒來過這兒吧
這是我跟林知夏的秘密小基地
她很喜歡畫畫
這是她的小時候畫的我們家房子
是幼兒園時候畫的
不是 是小學時候畫的
然後那邊是幼兒園
還有這個
這個
也是她幼兒園時候畫的
這個時候畫的還比較可愛
然後這邊是她初中的時候畫的
這就長大一點了
她說啊
我是那隻小青蛙
她長大了以後要做我的保護傘
她可拉倒吧
還不知道誰罩著誰呢
這個
這個是個中巴的座椅
是我倆從收破爛的手裡搶過來的
這個其實是壞的
你看那邊沒有腿
你看這個磚頭
墊在那兒它就能用了
就這樣放著
這 這兒也是磚頭
這個也是壞的
墊了磚頭就可以用了
我爸媽超市裡邊
用舊的這個蔬菜箱放在這兒
鋪一塊布就是我倆的太空艙了
這個布
這個布是我小時候還蓋過
這是我小時候的被子
還有更厲害的啊
領航員坐在這兒
這裡面還有加速器
有兄弟姐妹真好啊
這都是她的主意
她怎麼說我就怎麼幹
但是我也很喜歡這兒
因為在這兒可以看到
一整片的天空
那個是冬季大三角
旁邊那個是六邊形
它很明顯
牠們中離我們最近的天狼星
正在慢慢地靠近我們
你對天文感興趣啊
我是校天文社的社長
你沒參加社團嗎
沒有 怕耽誤學習
其實也不會
你只要分配好時間就好了嘛
回頭你可以來天文社體驗一下
再說了
如果天天學天天學
不會學傻嗎
電影真好看
藍色孤點
藍色就是我們的地球
在宇宙中孤單
又害怕不孤單
確實好看
你認真看了嗎
喂 媽
好
知道了
我媽那邊結束了
我得過去一趟
你要不要
你去忙唄
我送她回去
那好吧
不早了
外面不安全
早點回去休息吧
走吧
幫我拿下包
這個書是
這是林知夏送我的
被我爸媽發現了
他們怕耽誤我學習就
讓我還回來
都撕成這樣了
你路邊找垃圾桶扔了不就完了嗎
你這麼實在
實心眼
也是
那好吧 給我吧
我來處理
你就說已經還完了
謝謝
我好像已經習慣了
他們說什麼我就做什麼
幫我跟林知夏說一聲對不起
她其實不會怪你的
我妹妹小的時候朋友很少
她比較格格不入
所以我爸媽
對她交友方面也很擔心
他們如果知道今天你會來的話
一定會很高興
我
我不確定我們算不算朋友
她都送你書了
肯定是朋友
我覺得林知夏應該是真心對我好
但我爸媽一直認為
她讓我唱歌看雜書是故意的
她怕我超過她
你爸媽多慮了 這不可能
不是說 不是說你不可能超越她
我是說你
我妹妹她這方面
腦子 你明白吧
就是 就是比較變態
但是她送你書
一定是真心的
小時候最喜歡和我哥看星星了
江逾白 你看
今天天上好多星星啊
對啊
你不會也在看天狼星吧
你怎麼知道
因為剛才電影裡的外星人
就是從天狼星來的
如果給你個機會
讓你去外太空探索外星人
但大概率沒辦法回來了
你會去嗎
人活一輩子嘛
肯定有好奇心的
都想看看宇宙長啥樣
但如果回不來的話
我應該還有太多
放不下的感情羈絆
我會去
回不來你也去啊
我不用回來啊
等我發現了新家園
所有人類搬過來就好了
那你
我不冷
你知道嗎
其實天狼星離我們有八點六光年
因為它的亮度是太陽的二十五倍
所以我們才能在這麼遠的地方
看見它
這束光
用了八點六年才來到地球
也就是在我們認識之前
它就已經踏上
來跟我們相會的旅途了
好浪漫
那既然
它一路來得那麼不容易
我們要不要跟它合個影留個念啊
好啊
正好它在
來 三二一
有點拍歪了
再來一個
三二一
有點拍虛了 沒焦點
再來一張
三二一
這張焦點有點虛了
再 再來一個再來一個
三
車來了車來了
剛才拍得好多都虛焦了
我們要不要重新再
謝謝你 江逾白
我到家了
那
下週學校見了
還你
晚安 江逾白
晚安 林知夏
林知夏
過來
怎麼了
你幹什麼去了
我
我往你住的酒店打了兩個電話
人家說你下午就退房了
你去哪兒了 怎麼這個點才回來
你再晚十分鐘我都報警了
研討會在郊區
我回來也要時間啊
你知道需要時間
不知道往家裡打個電話嗎
我身上又沒有手機怎麼打電話
那
那你得買個手機了
爸媽 你們回來了
你們
怎麼還沒睡啊
你倆幹嘛呢
我們專門在等你們回來
有什麼事嗎
你就別說了
不行
必須要當個事說
什麼事啊
我覺得林知夏需要一部手機
因為她是一個女孩子
出門在外不安全
所以需要一部手機
她的同學們也都有手機
她沒有手機顯得不合群
所以她需要一部手機
這事啊
其實呀
我跟你媽媽早就商量過這事
就是快過年了
最近這超市啊
進了一些年貨
我們是想打算過了年
過了年後給你們倆
一人買一個
對
爸 我可以先不要手機
但林知夏先給她買一部手機
而且越快越好
怎麼虛成這樣
全虛了
我們要不要重新拍